Ahora veremos cómo debes estudiar paso a
paso con la metodología y técnicas.
Si sigues los pasos estipulados para cada
técnica, te garantizamos que aprenderás
inglés muchísimo más rápido de lo que tú
te imaginas.
Entonces, ¿en qué consiste la metodología
de choco inglés?
La metodología sigue una secuencia lógica
diseñada para que adquieras las
competencias necesarias para dominar el
inglés de manera natural y fluida, o sea
que es muy importante que sigas cada paso
tal como está planeado.
Si lo haces, notarás y comprobarás tu
progreso en cada nivel.
Entonces, los pasos a seguir para
aprender inglés con choco inglés son,
primero, ganar vocabulario de uso frecuente.
A medida que avanzas, irás aprendiendo
palabras que son comunes en la vida diaria.
Segundo, aprender las estructuras principales.
Te enfocarás en aprender las estructuras
más importantes del idioma que te
ayudarán a comunicarte correctamente.
El tercero es pronunciar imitando la guía.
La pronunciación es clave.
Imitarás la guía de pronunciación para
que suene natural y preciso.
Cada vez que escuches un audio, imita esa pronunciación.
Cuarto, reconocer los sonidos de acuerdo
al nivel.
A medida que subes de nivel, irás
reconociendo y dominando los sonidos que
son fundamentales en el inglés.
Quinto, ejercitar la comprensión del contenido.
Vas a trabajar en entender lo que lees y
escuchas para fortalecer tu capacidad de comprensión.
Sexto, realizar las actividades.
Estas actividades están diseñadas para
afianzar lo aprendido y mejorar tus habilidades.
Séptimo, presentar y ganar los tests.
Los tests te ayudarán a medir tu progreso
y reforzar lo que has aprendido.
Octavo, conocer eficientemente la
plataforma y las herramientas.
Vas a aprender a utilizar todas las
herramientas disponibles en la plataforma
para que puedas sacarle el máximo provecho.
Noveno, participar en las clases en vivo.
Las clases en vivo son una oportunidad
para que interactúes, hagas preguntas y
puedas practicar en tiempo real.
Y décimo, usar las herramientas todos los días.
Es fundamental que utilices las
herramientas todos los días para asegurar
un aprendizaje constante.
Ahora, ¿cómo funciona el proceso?
Cada nivel tiene un enfoque específico,
pero en todos trabajas todas las
habilidades del idioma.
Cada nivel te prepara para el siguiente y
al finalizar un nivel podrás ver
claramente lo que has aprendido.
La plataforma está diseñada para que
vayas alcanzando logros específicos en
cada semana, lo que hace que sea fácil
medir tu progreso.
Recuerda, si sigues el proceso
correctamente, pronto pronto habrás
completado cada nivel, recibirás tu
certificación y podrás comprobar que
realmente dominas lo que se espera de ti
en cada etapa del aprendizaje.
Ahora vamos a ver cómo tienes que
estudiar algunos elementos específicos.
Entonces, ¿cómo estudiar la lectura de
pronunciación diaria?
Para practicar correctamente esta
lectura, sigue los pasos.
Uno, escucha el audio que está en la
plataforma y sigue la lectura.
Dos, aprende las palabras que no sepas.
Tres, escucha el audio de nuevo y sigue
la lectura en voz baja.
Cuarto, escucha una parte del audio y
repítela en voz alta.
Luego, escucha la siguiente parte y
repítela también.
Procura pronunciar lo más parecido a la
pronunciación original y sigue repitiendo
por partes hasta que termines todo el audio.
Quinto, vas a repetir el texto en voz
alta cuantas veces sea necesario hasta
que lo pronuncias parecidísimo al original.
Y sexto y último, escucha el audio
durante el día mientras realizas tus quehaceres.
Esto te va a ayudar a reducir el ruido
mucho más fácil.
Ojo, en este último paso no necesitas
repetir nada, solo tienes que escuchar de
forma pasiva.
Ahora, ¿cómo estudiamos los reductores de ruido?
Son estos los pasos.
Uno, escucha el reductor mientras lees la
frase en inglés y su traducción.
Dos, vas a anotar las frases con las
palabras que no entiendas y aprendértelas.
Recuerda que no debes escribir en un
cuaderno, todo esto lo agregas a tu app
de repetición espaciada.
Tres, escucha el reductor de nuevo y
repite en voz alta cada frase.
Procura pronunciar lo más parecido a la
guía original, a la voz que estás
escuchando en ese audio o video.
Cuarto, escucha el audio durante el día
mientras realizas tus quehaceres.
Esto te va a ayudar a reducir el ruido también.
Y recuerda que no tienes que repetir
nada, solamente escucha en forma pasiva.
Ahora, ¿cómo estudiar los audios de
grabación diaria?
Uno, escucha el audio del mes y del día
correspondiente mientras sigues la lectura.
Dos, aprende las palabras que no te sabes.
Tres, escucha el audio de nuevo y sigue
la lectura.
Cuarto, escucha una parte del audio y la
repites en voz alta, luego escuchas la
siguiente parte y también la repites y
pues haz este proceso hasta que te suene natural.
Quinto, graba el audio una vez tu
pronunciación ya esté bastante parecida a
la original.
Recuerda que el audio debe ser grabado
leyendo el texto, no es necesario que te
memorices ese párrafo, simplemente vas
grabando mientras lees.
Cuatro, vas a escuchar el audio durante
el día mientras realizas tus quehaceres
para que puedas reducir el ruido.
Recuerda, no repites nada, solamente
escuchas de forma pasiva.
Una notita, cuando el audio te parezca
muy fácil, puedes escuchar el audio del
siguiente día o los audios de toda la
semana, eso ya está compilado en un solo
audio. ¿
Listo?
Vas a ver los audios compilados por 10
días. ¿
Listo?
Ahora, ¿cómo estudiar en tu app de
repetición espaciada?
Sencillo, primero, recuerda que tienes
que practicar todos los días en la app. ¿
Listo?
Segundo, vas a abrir la app y vas a
escoger el módulo o el paquete que tienes
que estudiar.
Recuerda que esto va de acuerdo a lo que
estás viendo en tu plataforma.
Escuchar y repetir, primero escucha y
observa la palabra y la frase en inglés,
luego repite la palabra y la frase
enfocándote en memorizar bien la palabra
más que la frase.
Cuarto, vas a ver el significado en
español, dale al botón para revelar el
significado de la palabra.
Quinto, vuelve atrás.
Una vez que hayas hecho esto, puedes ir a
la parte de atrás para volver a intentar
entender esa misma palabra.
Y sexto, al finalizar, selecciona el
nivel de dificultad.
Recuerda que tienes que hacer este
ejercicio todos los días para mejorar tu
memoria y tu comprensión.
Ahora, ¿cómo vamos a estudiar las
lecturas de comprensión, las historias u
otras lecturas que encuentres en el programa?
Sencillo, primero vas a leer la historia
en español una vez, una sola vez.
Recuerda que no tienes que buscar la
traducción de las palabras porque ya la
traducción del texto completo está abajo,
ahí tienes el significado de cada una de
las palabras.
Tercero, lee mentalmente mientras
escuchas el audio de nuevo.
Quinto, vas a repetir este proceso hasta
que hayas cubierto todo el texto.
Sexto, escucha sin leer para ver si estás comprendiendo.
Y séptimo, vas a escuchar el audio
durante el día mientras realizas tus
quehaceres para que puedas reducir el ruido.
Recuerda que no tienes que repetir nada,
solamente escucha de forma pasiva.
Uno, por favor, no utilices cuadernos
para aprender las palabras que no te
sabes, no escribas, solamente añádelas a
la app de repetición espaciada. ¿
Listo?
Porque intentar escribir las palabras te
puede atrasar significativamente por lo
menos en el inicio de este proceso.
Dos, no vas a poder reducir el ruido ni
tampoco recordar lo que estudiaste.
Escucha los audios ya sea de las
historias, las reducciones de ruido o las
lecturas varias veces.
Y número tres, no te saltes la grabación
de los audios diarios.
Debes grabar el audio todos los días.
Recuerda que es un audio diferente cada día.
Bueno, así que recuerda estas son las
instrucciones para la metodología y cómo
estudiar paso a paso.
Abajo vas a tener la descripción de esto
en texto para que lo puedas revisar cada
vez que lo necesites.
Así que, sin más, vamos a la siguiente lección.